# Exercices sur les effets

### Effets positifs

1. L'exposition constante aux technologies de la communication, permet d'avoir des citoyens mieux informés sur le monde parce que cette facilité d'acces a l'information permet d'atteindre une plus grande population et rapidement, par conséquent une propagation de l'information rapide et efficace. *Exemple*: En ce moment il y a des protestations en Iran et puis le pays bloque les medias d'enqueter dessus, mais les technologies de la communication permettent aux Iraniens de partager ce qui se passe au reste du monde sans que le gouvernement puisse les empêcher.
2. L'Internet nous permet d'avoir accès a nos emails, le web et nos emails parce que l'Internet est vaste est beaucoup de personnes peuvent partager leurs connaissances et informations aux autres, l'information sur internet est abondante et la communication est facile pour échanger. *Exemple*: J'ai appris programmer en regardant des tutoriels sur Internet et en posant des questions a d'autres utilisateurs dans des forums, et puis j'ai aussi pu faire des sites Internet grace a cette apprentissage que j'ai reçu sur Internet.
3. L'utilisation des smartphone peut permettre une communication plus aisée en cas d'urgence et l'utilisation d'applications utiles (application GPS par exemple) parce que les téléphones sont équipés d'une localisation et d'applications d'appels pour contacter du secours ou des personnes, il permet la survie dans des situations critiques ou nous devons contacter des gens ou se repérer. *Exemple*: Si nous sommes perdues en randonnée, on peut appeler les secours et recevoir des instructions, et on peut se retrouver notre chemin avec notre GPS.
4. Les jeux vidéos permettent une meilleur coordination main-oeil parce que on est pousser a réfléchir et a réagir rapidement dans les jeux vidéos, on doit être precis et être concentré, ce qui améliore cette coordination mail-oeil. *Exemple*: Quand je jouais a Overwatch, un FPS (first-person shooter), j'entrainais ma coordination main-oeil en tuant les ennemis.

### Effets négatifs

1. L'exposition constante aux technologies de communication a comme effet des impacts psychologiques tels que le stress, le manque de concentration et la faible capacité d'attention parce que ils peuvent être généralement illicite surtout chez les jeunes qui sont facilement influencés et aliénés, et peuvent se comparé a leurs paires. *Exemple*: Le cyber harcèlement peut affecter des personnes vulnérables et les impacter psychologiquement et diminuer leur confiance en soi.
2. La dépendance a Internet a comme effet la vie réelle négligée et l'obsession des medias sociaux car ces réseaux peuvent être addictif et on peut y facilement passer beaucoup de temps sans supervision présente. *Exemple*: Beaucoup de personne sont addict aux réseaux sociaux comme TikTok y passe beaucoup de temps et beaucoup de leur attention.
3. La surutilisation des téléphones portables peut causer des effets néfastes sur la santé et des accidents de voitures car le téléphone peut facilement distraire le conducteur de la route et la lumière de telephone peut affaiblir les yeux après de longue durées d'utilisation. *Exemple*: 1 accident sur 10 est associé à l'usage du téléphone au volant, sur autoroute, 16% des accidents mortels lui sont imputables. (Assurance Prévention)
4. La dépendance aux jeux cause une baisse de la concentration due à un manque de sommeil et une désensibilisation sociale et une négligence de l'education et du développement personnel  car les jeux vidéos sont une forme d'évasion de la vie de tout les jours qui rend compliqué a l'individu d'etre motivé et de faire face a ces problemes. *Exemple*: Oliver Cronin, originaire de Loch, dans le sud-est de Victoria, s'est donné la mort le 25 octobre 2019, après avoir été dépendant pendant un an de jeux vidéo en ligne comme Fortnite et Minecraft.

# Exercice sur la question

*Il existe une grande quantité d'informations scientifiques et de contenus éducatifs disponibles sur le web. Discutez des avantages et des inconvénients de l'accès illimité et non supervisé d'élèves à un PC connecté à l'Internet.*

La source d’information la plus grande du monde est internet elle mous permet de faire des multiples recherches sur plusieurs sujets qu’il soivent scientifiques ou autre. Nous qui sommes en milieux scolaires nous avons besoin de cette source d’information. L'internet présente un certain nombre d'avantages pour les élèves. Il s'agit notamment de l'accès à l'information, on peut accéder à l'internet 24 heures sur 24 et il ne s'éteint jamais. L'internet est idéal pour la communication et le divertissement et c'est excellent pour obtenir un emploi et une éducation en ligne.

Les inconvénients d'Internet sont sa nature addictive. Il y a certains contenus qui ne sont pas bons pour les élèves et ils sont source de distraction et de tricherie. D'un autre côté, l'internet améliore l'efficacité, il offre des possibilités d'apprentissage et il a une forte possibilité d'aider quelqu'un à sortir de son état d'appauvrissement.

L'Internet peut renforcer la communauté de la classe. Il aide à la communication au-delà de la salle de classe. Il existe des sites Web de classe qui offrent aux élèves la possibilité d'obtenir les devoirs, ils peuvent obtenir du matériel ou des ressources, ils peuvent communiquer avec leurs camarades et ils peuvent distribuer leurs projets.

Les élèves qui surutilisent internet risquent de souffrir de plusieurs troubles tels que l'obésité, le manque de sommeil, les problèmes alimentaires et les changements de comportement. La disponibilité de contenus explicites est l'un des inconvénients d'Internet pour les enfants, car il existe de nombreux sites Web qui publient des contenus pour adultes ou obscènes en ligne.
